Essa questão de depreciação aqui, eu vou provar para vocês que o conhecimento dos pronunciamentos contábeis,
o conhecimento literal do que o pronunciamento contábil fala, pode fazer com que você acerte um ponto a mais,
pode ser que você passe no exame de suficiência só por você ler os pronunciamentos contábeis.
Essa questão, embora ela tenha muitas informações, você vai ver que ela é muito simples de se fazer.
Porque o que você tem que lembrar? De um conceito.
Eu vou te contar agora qual conceito que é esse, e a gente vai ler junto aqui,
e eu te conto e você vai ver que essa questão, nossa, era só fazer isso? Sim, era só fazer isso.
A questão fala assim, ó.
A empresa adquiriu uma máquina e registrou na contabilidade os seguintes despêndios, os seguintes gastos.
Preços de aquisição, 500 mil. Impostos de importação, 50 mil.
Preparação do local, 100 mil.
Custos com materiais consumidos na realização de testes de funcionamento, 50 mil.
Honorário dos técnicos que realizam os testes, 60 mil.
Vida útil estimada, 10 anos. Valor residual, 10 mil.
Porém aqui, ele pede o custo da máquina, ou seja, o custo do valor contábil dessa máquina.
O que você tem que lembrar aqui, na verdade?
Que para efeito da contabilidade, para o cálculo da depreciação,
o custo de aquisição do bem, você leva em consideração o preço que você pagou pelo bem em si,
mas todos os gastos para deixar ele disponível para uso.
Então, todo o gasto que você teve aqui com o bem e para deixar ele disponível para uso,
para efeito contábil, ele entra no valor de aquisição, tá?
Então, nesse caso aqui, o que você precisou?
Você precisou do preço da máquina em si, você tem que comprar a máquina.
Você pagou o imposto, que não é recuperável, então ele vai embutir no valor.
A preparação do local.
O custo com materiais.
Os materiais consumidos e os honorários dos técnicos que realizam os testes.
Então, se você somar isso aqui tudo, 500 mil, mais 50 mil dos impostos,
mais 100 mil da preparação do local, mais 50 mil do custo de material
para você fazer o teste ali de funcionamento, mais os honorários de 60 mil,
você tem que, o custo do valor contábil de aquisição é 760 mil.
Só isso.
Então, nesse caso aqui, o gabarito é a letra D.
E agora vai uma dica que, para quem já corrigiu muitas questões do exame de suficiência.
A depreciação começa quando o bem está disponível para uso e não efetivamente em uso.
Porque às vezes as questões, algumas questões traz assim, o bem ficou disponível em 01
de 01 de 2020, mas começou efetivamente o uso em 01 de 05 de 2020, não interessa se
ele começou efetivamente em uso em tal data.
A depreciação começa quando ele está disponível para uso.
Disponível e não efetivamente em uso.
Outra situação, pode ver que se realizou o teste aqui, pagou os honorários e tal.
Algumas questões trazem assim, após o bem estar disponível para uso, houve um custo
de treinamento para os novos funcionários.
Isso aí não é custo de aquisição.
Uma vez ele estando disponível para uso, significa que ele está pronto, então o valor
contábil dele é aquele, tá?
Uma vez disponível para uso, acabou, o custo de aquisição é aquele.
Ah, tive que pagar um curso para o pessoal aprender, beleza, não tem problema, significa
que você teve uma despesa agora para o pessoal aprender, despesa de integração, enfim,
qualquer coisa.
Então, essas são as dicas práticas para você não errar nenhuma questão de depreciação
do exame de suficiência.